title: 为什么要写博客
date: 2015-11-13 21:51:15
---
<!--
我们为什么要表达，并且在个人博客上发表观点，这是分享时代，每个人都可以用表达捍卫自己的权益，发出呼声。
-->
起源于“简书”上一篇博客。

其实，在折腾弄个独立博客前，需要问一个问题：

为什么要开博客？

文字提到，如果写一个清单，左侧有益于自己，右侧弊端。可以帮助自己坚持或者彻底告别博客。

值得写的地方：

1、重新认识自己

怎样就算认识自己呢？有九个问题需要自己给出。

- 关于自己，自我介绍一下
- 关于理想，理想的发源地
- 关于伴侣，角色与责任
- 关于事业，工作和事业是否有关联
- 关于亲子关系，如何与下一代相处
- 关于钱，态度和对待方式
- 关于性生活，在欲望与道德之间如何权衡
- 关于交友，如何择友
- 关于死亡
以上9个问题会随着年龄和阅历的变化在认识上发生改变，这些改变痕迹需要文字来显现。

2、提高持续学习的动力

持续写作反向促使自己不断进行知识补给，看书、查文献、网络搜索等等，都是在逼自己学习。

3、积累更多的知识

写并不是小学生重复一个字几百遍，是思维表达和语言组织的结合，是有内容有逻辑的完整体，是各种概念和观念的综合。逐步积累就是一个知识库和思想源，一切来源于此。

4、提高将事情讲清楚的能力

如果一件事情你不能讲清楚，十有八九你还没有完全理解。
将事情写下来，慢慢就会提高逻辑思维能力、分析能力和表达能力，迫使自己在头脑中搭建一个有条理的框架。渐渐自己就能专注有价值的内容，提高写作的质量。
5、分享带来的连锁反应

 “通过分享，你获得了直接而快速的回报，你最终或许会发现你已将版权和“保留所有权利”抛诸脑后。新的经济学准则是：参与你作品的人越多，回报越高。在分享主义里，如果你愿意你可以保留所有权，但是我乐于分享。” by 毛向辉 《分享主义：一场思维革命》
你的分享会成为互联网中一个节点，这个节点也会形成一个网，而你将成为网络中心。

6、帮你找到志同道合的人

根据吸引力法则，你是怎样的人你就被怎么样的人吸引，这就是博客所能赋予你的魅力。​因此，提高自己是吸引牛人的不二法门。

即使博客没有被他人关注，我们依然可以找到同好，你可以自己将博文转载到其他站点，人们会通过搜索引擎找到你，有邮件、微博等工具，我们不乏与他人交流的途径。by Gabriel Weinberg《Why I blog》
7、记录成长

当年回头阅读博客是发现自己是个傻逼，说明你在提高，在成长，而博客恰好记录了这个不为人知的过程。

8、培养持续做一件事的能力

刚开始的坚持是最难的，也是最容易放弃的。一旦熟练并形成习惯，就能快速找到状态，发现其中的乐趣。而坚持不再是坚持，而是一种发自内心的热爱和享受。持续做一件事的能力，两个关键词：一件事；持续做。也许又要回到10000小时定律了。不过，一旦享受了这种能力带来的好处，相信坚持不会是一件难事。

9、讨论反思

作为节点，别人连接就会产生反馈，也就是讨论，良性的讨论会激发新的思维，发现思维的盲区。讨论的人越多，越有益。

10、搜寻你意想不到的东西

写作会导引你找到有趣的内容，所谓意外之喜。

11、一个人在做属于自己的事

很多你认为自己很牛逼的事都是自己一个人做出来的。远离人群，你才有机会思考。

12、互联网的身份识别

价值博客就是你的简历，不是通俗意义的简历，它是别人了解你的窗口，一扇门。

这里的“简历”是指一个让别人了解自己的窗口，虽然我们未必做得到像罗永浩、Keso这样的博客，个人的影响力已经足以支撑出一份事业（牛博和5gme），但至少你会因此而结识更多的人，你的博客价值越高，你结识的人就越牛，跟牛人交流又会让你的眼界得到极大的开阔，打开一扇又一扇你原本不知道的门，于是你就变得更牛… 这是一个良性循环。by 刘未鹏
以上均来自为什么要开博客？内容摘抄。表达写博客以及持续写博客的意义何在。当然在清单右侧可能写作然并卵、太耗时间、不在乎节点。

其实，我是来记录个人独立博客如何搭建的事情，但是既然离题到了为什么要开博客，不妨认真思考一二。

不要问HOW，而问WHY；还是不要问WHY，而问HOW。

哪一个更接近真理呢？也许不是问题，也许差之毫厘，离题万里。

个人博客先驱：

工具：

Hexo ​
Github Page​
独立博客:

​净土
小雪
陈素封​
阳平志
陈皓